# 2012年普通高等学校招生全国统一考试（山东卷）

语文

本试卷分第Ⅰ卷和第Ⅱ卷两部分，共8页。满分150分。考试用时150分钟。考试结束后，将本卷和答题卡一并交回。

注意事项：

1.答题前，考试务必用0.5毫米黑色签字笔将自己的姓名、座号、考生号、县区和科类填写在答题卡和试卷规定的位置上。

2. 第Ⅰ卷每小题选出答案后，用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑如需改动，用橡皮擦干净后，再选涂其他答案标号，答案不能答在试卷上。

3. 第Ⅱ卷必须用0.5毫米黑色签字笔作答，答案必须写在答题卡各题目指定区域内相应的位置，不能写在试卷上；如需改动，先划掉原来的答案，然后再写上新的答案；不能使用涂改液、胶带纸、修正带。不按以上要求作答的答案无效。

4.第Ⅱ卷第六题为选做题，考生须从所给（一）（二）两题中任选一题作答，不能全选。第Ⅰ卷（共36分）

1.下列词语中加点的字，每对读音都相同的一组是A.星宿乳臭搭汕赡养费粗犷旷日持久B.着实斟酌砾石沥C.鸣咽奖掖瞋目撑门面诘难弹精竭虑D.畜养体恤锁钥管弦乐进发/屏气凝神

2. 下列词语中，没有特别字的一组是A. 镇嵌 精萃休闲装轻描液写B. 瑕疵 鄙薄 邀请赛赔理道歉C. 忧然 琵琶 和稀泥玲珑剔透D. 推辞观摩元霄节伶牙俐齿

3.依次填入下列横线处的词语，最恰当的一组是  
①春天的脚步近了，大草原上的冰雪渐渐成了朵朵白色的“大蘑菇”，煞是壮观。

③每天天还没亮，位于城郊的农贸市场批发市场就起来，人们又开始了一天的劳作。A. 溶化沟通喧哗 B. 溶化勾通喧闹  
C. 融化勾通喧哗D.融化沟通喧闹

4. 卜列各句甲，加点的成语使用恰当的一项是 4.下列各句中，加点的成语使用恰当的一项是

A. 在这次演讲比赛中，来自基层单位的选手个个表现出色，他们口若悬河，巧舌如簧，给大家留下了深刻印象。  
.B. 陶渊明早年曾几度出仕，后来因为不满当时黑暗腐败的政治而走上归隐之路，过起了瓜田李下的田园生活。  
C. 抗洪救灾形势严峻，各级领导都坚守岗位，没有擅离职守，久假不归现象，确保了人民群众生命财产的安全。  
D. 五四时期，革命青年为救亡图存、振兴中华而奔走呼号，奋不顾身，表现出高尚的爱国情操和不屈的斗争精神。5.下列各句中，没有语病，句意明确的一句是  
A.近视患者都应当接受专业医师的检查，选择合适的眼镜，切忌不要因为怕麻烦、爱漂亮而不戴眼镜。  
B. 本市国税局绘制出“税源分布示意略图”，解决了税源管理辖区划分不清、争议扯皮等问题的发生。  
C.为加强国际交流，提高山东环保产业水平，省政府拟举办“生态山东建设高层论坛”暨第五届环保产业博览会  
D.日本在野党强烈指责财务大臣“口无遮拦”、公开谈及政府去年入市干预日元具体汇率的行为是极不付责任的。

## 二、（9分，每小题3分）

阅读下面的文字，完成6～8题。

围棋与国家林建超

围棋起源于中国，是黄河文明的产物，其形制弈法等都饱含着文明母体的基因和特征。围棋极可能源自上古时期的结绳而治、河图洛书和周易八卦，因为其形制、内涵与中华文明的源头相符。

围棋的产生和发展，始终与弈者对自然、社会和人生的思考感悟联系在一起。围棋不仅对个人修身养性，而且对民族社会的群体心理产生深刻影响。

围棋是中华五千年文明的象征、民族文化的瑰宝、高度智慧的结晶，这种地位不是任何人封赐的，也不是带有感情色彩的主观结论，而是人们在反复实践和比较中认识到的，是随着社会和文明的进步而不断深化和升华的。

围棋的价值和地位是在与各种掷彩博累活动的比较中确立起来的。最早有文献记载的围棋活动是在春秋时期。从春秋到西汉，社会风气浮躁、趋利，具有运气性和刺激性、宜于赌博的博累棋流行甚广，围棋处于受挤压的位置，但始终保持着顽强的生命力。东汉中期后，社会风气转变，文明程度提高，思想更为自由，人们不满足于掷彩行棋的非公平的竞智斗巧，围棋更加受到人们的喜爱和重视，而曾经盛极一时的博累棋逐步走向衰弱，到唐代时完全消亡了。博累棋消亡的原因从根本上说是它们不符合我们民族的思想特征，不能满足人们精神生活的真正需求，而围棋在与它们的比较中表现出了本质上的优势。

围棋的价值和地位是在与传统礼教观念斗争中确立起来的。围棋作为反映和体现人们心灵自由的智力博弃活动，在很长一段时间里，被认为不符合传统伦理观念。后来，人们逐步认识到这些观念都是不对的。从东汉中后期到魏晋时期，人们开始从生命意义上认识围棋的价值，就把围棋作为自觉的艺术追求和精神宣寄的工具，并把它纳入儒士必备的艺技。围棋的价值和地位是从正反两方面的社会实践对比中确立起来的。人们在围棋活动的实践中逐渐认识到，围棋本身具有娱乐、教育、竞技、交际等功能。弃棋活动的负面作用不能归咎于围棋本身，而是人们自己对“度”的把握不好造成的。随着历史的发展，人们着遍青定了围棋的功能和价值，确立了围棋在民族文化中的精髓和瑰宝地位。

对围棋，不能神化，也不能矮化。正确认识围棋价值的出发点，应当是“国艺价值观”。所谓“国艺”，就是与国家民族有深厚渊源，上升到国家层面，能够反映民族精神雷求的艺术和技能形式。儒家开始只承认“六艺”，即礼、乐、射、待、书、数，其中没有围棋。到魏晋时人们对“艺”有了崭新的认识，突破了儒家历来只重“六艺”的传统，把围棋纳入“艺”的范围，围棋登入“国艺”的殿堂。事实证明，围棋在民族文化中的精髓和瑰宝地位，也只有“国艺”—词才能相配。

(节选自《围棋与国家》，有删改)

6. 关于围棋的起源和发展，下列说法正确的一项是

A. 围棋发源于上古时期的结绳而治、河图洛书和周易八卦，其形制弈法等都饱含着文明母体的基因和特征。  
B. 围棋起源于中国，是黄河文明的产物，其产生和发展始终与弈者对自然、社会和人生的思考感悟联系在一起。  
C. 围棋有一个漫长的发展过程，西汉时受社会环境影响而广泛流行，东汉时已深受人们的喜爱和重视.  
D.魏晋时人们对“艺”产生了新的看法，儒家对围棋也有了进一步的认识，围棋登入“国艺”的殿堂。7. 对围棋价值和地位的认识，下列表述不正确的一项是  
A. 围棋作为民族文化的瑰宝、高度智慧的结晶，对个人修身养性，对民族社会的群体心理产生深刻影响。  
B. 围棋的价值和地位是在与掷彩博累活动的比较，传统礼教观念的斗争中，在社会实践的对比中确立起来的。  
C. 自人们从生命意义上认识围棋的价值，把它作为自觉的艺术追求后，围棋就成为儒士必备的艺技。  
D.围棋作为“国艺”，是一种与国家民族有深厚渊源、从国家层面上能够反映民族精神需求的艺术和技能形式。8. 下列理解和分析，符合原文内容的一项是  
A. 围棋的地位不是任何人封赐的，也不是带有感情色彩的主观结论，而是随着人们对其功能和价值认识的深入逐步确定的  
B. 围棋因为符合我们民族的思想特征， 能够满足人们精神生活的真正需求，在东汉中期就凭借着其本质上的优势而盛极一时。  
C. 人们自己对“度”的把握不好造成了用棋活动的负面作用，其实这些负面作用也与围棋的娱乐、交际等功能性弱点有直接关系。  
D.对围棋进行神化和矮化都是不对的，只要把“国艺价值观”作为认识围棋价值的出发点，就能正确认识围棋的“国艺”地位。 不X

## 三、（12分，每小题3分）

阅读下面的文言文，完成9-12题。

阴兴，字君陵，光武皇后同母弟也，为人有膂力。建武二年，为黄门侍郎，典将武骑，从征伐，平定郡国。兴每从出入，常操持小盖，障翳风雨，躬履涂泥，率先期门。光武所幸之处，辄先入清宫，甚见亲信。与同郡张宗、上谷鲜于不相好，知其有用，犹称所长而达之；友人张汜、杜禽与兴厚善，以为华而少实，但私之以财，终不为言。是以世称其忠平。

九年，迁侍中，赐爵关内侯。帝后召兴，欲封之，置印绶于前，兴固让曰：“臣未有先登陷阵之功，而一家数人并蒙爵土，诚为盈溢。臣蒙陛下、贵人【注】恩泽至厚，富贵已极，不可复加，至诚不愿。”帝嘉兴之让，不夺其志。贵人问其故，兴曰：“贵人不读书记邪？亢龙有悔’，夫外戚家若不知谦退，嫁女欲配侯王，取妇眄睨公主，愚心实不安也。富贵有极，人当知足，夸奢益为观听所讥。”贵人感其言，深自降挹，卒不为宗亲求位。十九年，拜卫尉，亦辅导皇太子。二十年夏，帝风眩疾甚，后以兴领侍中，受顾命于云台广室。会疾廖，召见兴，欲以代吴汉为大司马。兴叩头流涕，固让曰：“臣不敢惜身，诚亏损圣德，不可苟冒。”至诚发中，感动左右，帝遂听之。

二十三年，卒，时年三十九。兴素与从兄嵩不相能，然敬其威重。兴疾病，帝亲临，问以政事以群臣能不。兴顿首曰：“臣愚，不足以知之。然伏见议郎席广、谒者阴嵩，并经行明深，逾于公卿。”兴没后，帝思其言，遂擢广为光禄勋；嵩为中郎将，监羽林十余年，以谨敕见幸。明帝即位，拜长乐卫尉，迁执金吾。

永平元年诏曰：“故侍中卫尉关内侯兴，典领禁兵，从平天下，当以军功显受封爵，又诸舅比例，应蒙恩泽，兴皆固让，安乎里巷。辅导朕躬，有周昌之直，在家仁孝，有曾、闵之行，不幸早卒，朕甚伤之。贤者子孙，宜加优异。封兴子庆为鲷阳侯，庆弟博为隐强侯。”庆卒，子琴嗣。建初五年，琴卒，子万全嗣。万全卒，子桂嗣。

(节选自《汉书·阴兴传》)

[注]贵人：即光武皇后，明帝生母。

9、对下列句子中加点词的解析，不正确的一项是A. 躬履涂泥，率先期门 躬：弯B. 犹称所长而达之称：称赞C. 兴叩头流涕，固让曰 固：坚决D. 兴素与从兄嵩不相能能和睦

10.下列各组句子中，加点词的意义和用法相同的一组是  
A.以为华而少实我腾跃而上  
B. 卒不为宗亲求位 为击破沛公军  
C. 欲以代吴汉为大司马但以刘日薄西山  
D. 兴皆固让，安乎里巷其闻道也固先乎吾

11.以下六句话分别编为四组，全部直接体现阴兴美德的一组。  
①兴每从出入，常操持小盖，障翳风雨 ②是以世称其忠平  
③富贵已极，不可复加，至诚不愿 ④人当知足，夸奢益为观听所讥  
⑤臣不敢惜身，诚亏损圣德，不可苟冒 ⑥应蒙恩泽，兴皆固让，安乎里巷  
A. ①③⑤ B. ①④⑥ C. ②③⑥ D. ②④⑤ 1 1

12.下列对原文有关内容的理解和分析。不正确的一项是（）

A. 阴兴跟随光武帝平定天下，随从护驾恪尽职守，举荐人才不以个人好恶，得到了光武帝的认可和世人的称赞。  
B. 阴兴认为自己蒙受皇上、贵人的恩宠已经非常多了，身为皇亲国戚应该知足、谦让、因此谢绝了皇帝的封赏。  
C. 光武帝答应了阴兴的请求，在阴兴去世后，提拔席广为光禄勋，阴嵩为中郎将。阴嵩监管羽林军十多年。  
D. 明帝认为阴兴军功显著，为人正直，仁义孝顺，于是封他的两个儿子为侯。阴兴后代相继为侯数世。

## 第Ⅱ卷（共114分）

## 四、（24分）

13. 把文言文阅读材料中加横线的句子翻译成现代汉语。（10分）

（1）光武帝所幸之处，辄先入清宫，甚见亲信。（4分）

(2) 帝嘉兴之让，不夺其志。(3 分)

(3）至诚发中，感动左右，帝遂听之。（3分)

14. 阅读下面这首宋诗，回答问题。（8分)  
吴松【注】道中二首（其二）  
晁补之

晓路雨萧萧，江乡叶正飘。

天寒雁声急，岁晚客程遥。

鸟避征帆却，鱼惊荡桨跳。

孤舟宿何许？霜月系枫桥。

注：吴松：即吴淞，江名。

(1） 开头两句描写了怎样的景色？ 营造了怎样的氛围？（3分）

(2) 请结合全诗分析“孤舟”这一意象的作用。（5分)

15. 补写出下列名篇名句中的空缺部分。(任选3个小题）(6分)

(1)积善成德，而神明自得， (荀子劝学》)

剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关， .(李白《蜀道难》)

(2) 臣生当陨首， （李密《陈情表》)

自其不变者而观之， ，而又何羡乎！(苏轼《赤壁赋》)

(3)死生契阔，与子成说。，与子偕老。(诗经·击鼓》)

鹤汀凫渚，；桂殿兰宫，列冈峦之体势。（王勃《媵王阁序》）

(4)子曰：“君子和而不同， ”(《论语·子路》)

落日楼头，断鸿声里，(辛弃疾《水龙吟·登建康赏心亭》)

五、(12分)

16. 根据语境，仿照下面的句子中本体（画线部分）的句式，补写出两个恰当的喻体。（4分)

作诗填词，本来是为了传情达意如果写出的诗词不能传情达意，这就有如 ，又如 ，还有什么用呢？ 心

17. 以“京剧”开头，概括下面文字的主要信息。不超过45字。（4分）

京剧是徽剧在吸收了京腔、昆剧等地方戏曲精华的基础上逐渐发展成熟起来的。京剧的角色，也叫“行当”，分为生、旦、净、丑四类，与现实生活关系密切。生活中有男女之别，京剧就有生行和旦行；男女都有文、武、老、幼之别，京剧的生行就有小生、老生和武生，旦行就有闺门旦、花旦、老旦、武旦等；有的人粗犷豪放，有的人机巧滑稽，京剧中的男性就又划分出了净行和丑行。在京剧舞台上，唱腔和动作都有一定的程式，一出完整的戏，其实就是表演者根据这些程式把剧情巧妙地连缀起来。在艺术表现形式上，京剧那五光十色、形态生动的脸谱，那精致华美、色彩艳丽的服饰，令人目眩神迷。

18. 以下是小张在收到郑先生著作后回信的正文，其中有使用不得体的词语，请找出四处并修改。(4分)

您寄奉的大作已收到。过目后，深感对我的论文写作有些许帮助，定当惠存。感激之情，无以言表，他日光临贵府，当面致谢。

六、（18分)

本题为选做题，考生须从所给（一）（二）两题中任选一题作答，不能全选。

（一）阅读下面的文字，完成19-22题。

被时间决定的讲述

张锐锋

①我来到一个古老的村庄，帝异耕作过的地方。从早上开始，我亲眼目睹了村民们一天的生活.

②鸡叫声是一天生活的起点。不到早上六点钟，鸡鸣响起，几千年来，这样的永不毁坏的大自然的钟表，精确无比。它总是将人的生活正点代入一个不朽的方程式，只是得出的答案日日常新。林一家开始起床，林的老父亲年过古稀，照常起来做第一件事情：劈柴。锋利的斧头，在暗淡的天光里发出黑蓝的光，一个还未来得及被完全照亮的人的轮廓，用有点笨拙的姿势，预备一天的坎火之薪。斧头上下挥动，从高过头顶的地方，借取了这一离度上的自然能量，狂烈地越过空间。这一动作，这一被压缩了的短暂时间，以及啪的一声闷响，劈木开裂，舜的以前或舜的以后，从未改变。

③林的妻子早晨的第一件事就是打开鸡栅，一群鸡涌到院子里。她撒一把米，鸡们怀着感激之情扑动翅膀，争夺地上的米粒。然后她开始拿起扫帚打扫庭院，就像每天洗脸一样，对生活的敬畏含于其中。村庄的独特声息渐渐大了起来，那种类似于琴瑟的音乐之声，优雅，古老，节奏鲜明。这与城市庞大、庞杂的噪音能量不同，它代表着清淡、恬淡、恬静的基本秩序。林和大儿子一起，到院外的柿树上采摘柿子。邻居们做各自的事情，狭窄街道旁边的一块空地上，古老的笨重石磨转动起来，金黄的玉米被缓缓磨成面粉。一切劳动几乎没有语言的参与，似乎没有什么事情值得交谈。然而，这一点儿也没有损害劳作中的默契，仿佛一出戏剧的出演，已经经过了预先的排练。

④秋天就要过去，天气仍很暖和。地里的活儿已经做完，再有一场雨，就可以把冬小麦种好，那时的庄稼人就可以享受一年中最安逸的季节了。林这些天的习惯性动作，就是仰望天空，蓝，蓝，白云停留一会儿，就又很快散尽，仍然剩下的蓝。趁着这样的间隙，邻居开始盖房，林一家人都前去帮工。他的老父亲照桃着柿子到河边的石头上晾，顺手用小刀将柿子皮削掉，以利于它的水分很快蒸发，以便在冬天贮存。河边的大石头献出了自己的平面，供老人坐下，他昧起眼暗发呆地望着远方，他在想什么？我们谁也不可能猜到。也许他所想的仅仅是眼前的一片蓝。天边的蓝

⑤天很快就黑了下来。一天的光阴就像几千年的光阴，简单而虚无。林的一家人陆续回到家中，林对着墙壁上挂着的日历，沉思了好久，好像想起了什么，又好像忘掉了什么，总之，犹豫了一会儿，然后用老茧坚硬的大手，粗暴地撕下了一页。用大大的黑体字标着阿拉伯数字的日历，和造币厂刚刚印制的崭新纸币一样，挺括，坚韧，在黑夜到来前的最后时刻闪着光，它用每一个唯一的日子作为自己的防伪标志，一个日子根本不会与另一个日子混淆，只是在撕下它的一瞬，发出哧的一声，尖锐，迅疾，刺激，不容置疑。一天的终结，多少年的终结，哧的一声撕裂。

⑥晚饭后才开了灯，一盏15瓦的灯泡，将并不明亮的光射向每一个角落，人们的脸庞现出明暗的分界，夸张的塑像都坐在小板凳上，一台14英寸的黑白电视机屏幕，在一片雪花斑点里推出了清晰度很差的人影，繁忙喧嚣的城市场景，豪华汽车和别墅，高架公路和人行天桥……奢华的生活只露出冰山一角，已经足够让人震惊。对于林一家人来说，电视剧中讲述的不过是一个传说，一个神话，和远去的舜的故事几无区别，甚至他们更相信后者。⑦这个古老村落里的人们，几千年来恪守自己的寂静生活，按部就班，连步履也是那样从容、谨慎、不慌不忙，完全符合自然地悠悠节奏。但是其中仍然藏着神奇，平凡比非平凡可能更有价值，或者说，平凡乃是非凡的极限。

(节选自《被时间决定的讲述》，有删改)

19.本文采用了什么叙述方式？有何好处？（4分）

20.如何理解文中画线部分的含意？（4分）

21.以③④段为例，简要分析本文语言的两个主要特点。（4分）

## 22.你认为本文表达了怎样的思想感情？请结合文本作简要分析。（6分)

## (二)阅读下面的文字，完成19-22题.

## 古怪的重水

## 叶永烈

①1942年，正当第二次世界大战在欧洲大陆激烈进行的时候，英国的间谋部门却把注意力集中在挪成南部某荒凉小镇的一家看起来很着通的小工厂。这家小工厂里，并没有隆隆的机器声，也没有离离的烟囱。只有来自当地发电厂的电线和自来水管。它在静悄悄地生产着一种神秘的重要物资。德国军队重兵防守，但这家小工厂还是被英国间谋炸掉了。德国人马上调集专家抢修，花了9个月的时问，小工厂又开始了神秘的生产。1944年，德国军队极为秘密地把小工厂的产品运走。但那些产品最终还是被英国间谋的定时炸弹和美国的轰炸机炸毁了。

②这家小工厂生产的究竟是什么样的产品呢？这神秘的产品，就是重水！

③重水看上去跟普通的水差不多，也是无色透明的液体。然而，它似水不是水，跟普通水有着许多不同的“脾气”。重水确实是“重”水，它比普通水重。1立方米重水要比1立方米普通水重105.6公斤。重水这名字，便是打这儿来的。普通的水在0℃结冰，在100℃沸腾。然而，重水却在3.8℃结冰，在101.42℃沸腾。普通水的密度在4℃时最大，重水的密度在11.6℃时最大。很多物质在重水中的溶解度，比在普通水中小。比如，食盐在重水中的溶解度，比在普通水中减少15%，氯化钡的溶解度则减少20%。许多化学反应在重水中进行，比在普通水中慢。严格地说，重水也是水！普通的水分子是有1个氧原子和2个氢原子组成的。重水的分子，也是由1个氧原子和2个氢原子组成的—只不过这氢原子不是普通的氢原子，而是重氢原子。

④在大自然中，普通的水很多，然而重水却很少，在50吨水里大约只含有7.5公斤重水。重水总是混杂在普通水中，均匀地混合在一起。怎样才能把重水分离出来呢？人们发现，当用电流电解水的时候，普通的水大量被电解成氧气和氢气，而在剩下的液体中，重水的含量越来越多。于是，人们便请电流帮忙，来提取重水：把水大批大批地电解，然后把剩下的液体进行蒸馏，利用重水和普通水沸点的不同把它们分开，制得很纯净的重水。从天然水中提取重水，要消耗大量的电能。据统计，提炼一公斤重水比熔炼1吨铝所需要的电能还多3倍。

⑤重水，是制造原子弹过程中的重要角色！它能有效地减慢中子的速度，把快中子变为热中子，并且它本身不吸收中子，不会减少中子的数目。因此，重水是非常理想的中子减速剂，它能使链式反应进行下去，实现原子弹的爆炸。重水因之成为举足轻重的战略物资。当年德国人失去重水之后，整个制造原子弹的计划不得不推迟。

⑥在第二次世界大战之后，人们将原子能应用在工农业生产上。建造了原子能反应堆。在原子能反应堆中，同样要用到中子减速剂，用到重水。

⑦在制成原子弹之后，人们又发明了氢弹。制造氢弹的主要原料是氘和氚。氘来自重水。

这样一来，重水更加身价百倍。氢弹爆炸，实际上就是氘和氚进行激烈的热核反应，在一瞬间释放出巨大的聚变能。

⑧人们现在正努力探索控制热核反应，把它应用于工农业生产，建造热核反应发电站。这种新型发电站与原子反应堆相比具有许多优点，比如环境污染少，热核反应产生的能量很大，发电量大，更重要的是，原料取之不尽，用之不竭在江湖河海的水中，有数以万吨计的重水，可以大量提取氘。正因为这样，如今重水被人们誉为“未来的燃料”。

(选自《百年百篇经典科普》，有删改)

19.本文为什么从英国可谋对一家小工厂的破坏写起？（4分）

## 20.请从文中概括出重水的主要用途。(4分)

21. 第③④段的语言有哪些特点？请做简要分析。(4分)

22.你认为本文的标题合适吗？请写出两条理由，并结合文本加以分析。(6分)

## 七、(60分)

23.阅读下面材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

惟我辈既以担当中国改革发展为己任，虽石烂海枯，而此身尚存，此心不死。既不可以失败而灰心，亦不能以困难而缩步。精神贯注，猛力向前，应乎世界进步之潮流，合乎善长恶消之天理，则终有最后成功之一日。 孙中山

要求：①选准角度，自定立意；②自拟题目；③除诗歌外，文体不限；④文体特征鲜明。

资料提供形式：QQ群+百度网盘群（两个群一起，QQ群每日发布更新通知，网盘群分享资料）资料包含内容：

1、1990\~2024年的各科高考真题（新高考、全国甲卷乙卷、各地地方卷等等）

2、2024年6月份到2025年6月份各地名校卷、期中期末试卷、各地联考卷、一二模模拟卷、仿真卷等等（每天都会更新）

3、各科精品资料（高考真题汇编、各个题型的做题方法、作文范文、作文素材（基本每日更新）、答题模板、知识点总结、笔记等等）

4、后续我们也会将高考押题资料放进资料库内（不会额外收费）

5、如果我们资料库内没有大家需要的资料，可以随时联系我们客服，我们会尽力去给大家整理你们需要的资料，比如某个学科的某块知识点总结，某种题型的答题模板，或者某某名校的内部资料等等，并且不会额外收费哦！给大家在这一年里享受最好的服务，

6、后续我们可能还会出填报志愿服务，给大家提供志愿卡成本价渠道！

7、我们付费资料群内的资料基本都是没有水印的，让大家打印或者使用的时候有最佳的观看体验！

进群费用：目前入群特价88元（后续我们会涨价！！）时间期限：资料持续更新到2025年6月高考结束，资料截止更新

购买方式有两种：

第一种(最方便)：关注微信公众号【雪山学社】，留言“VIP”，支付完以后添加学长微信安排后续事宜第二种：添加学长微信XSWK21，添加好友时留言“VIP”

![](images/68d615a6142499f4fe40562a9d1277e86b37f0e91f4f8e500763a37724144fb3.jpg)

![](images/4f030b2637b8cbb12a057df5087591531a80cd5eac6c9e51ff97db940b13b37f.jpg)

![](images/f6306c27ce5d46bd68bb2750d9978ac1a13be7841c1292349c5065a387fe299c.jpg)

微信搜一搜

雪山学社

![](images/4d194a0737bf01323c2a68624bcc069251a2552f4da47aff580dde48069e77de.jpg)  
这个是学长的微信微信号XSWK21需要购买的同学添加时请备注“VIP”

![](images/247def7f60d04631b715670e3b613e9c41273605eb88844c8b5c0ff7dd018831.jpg)  
低价线上打印仅需5分1页，顺丰包邮！需要的同学可以打开微信扫码！

![](images/73761200cecec28e9827f1acd1082acca3a6c454581eede1f8cea072e9c94a98.jpg)  
低价正版教辅QQ群群号：928159480平时会发放五年高考三年模拟、试题调研、解题觉醒等等一系列正版教辅的优惠券\~\~